[**Магический шар 8**](https://github.com/albusD0/BEEGEEK/blob/main/course_1_for_beginners/magic_orb.py)

Описание проекта: магический шар 8 (шар судьбы) — шуточный способ предсказывать будущее. Программа должна просить пользователя задать некий вопрос, чтобы случайным образом на него ответить.

Составляющие проекта:

- Целые числа (тип int);
- Переменные;
- Ввод / вывод данных (функции input() и print());
- Условный оператор (if/elif/else);
- Цикл while;
- Бесконечный цикл;
- Операторы break, continue;
- Работа с модулем random для генерации случайных чисел.
- Варианты ответов

**Традиционно шар имеет 20 ответов, которые можно разделить на четыре группы:**

| Положительные | Нерешительно положительные | Нейтральные | Отрицательные |
| ------------- | -------------------------- | ----------- | ------------- |
| Бесспорно	| Мне кажется - да	| Пока неясно, попробуй снова	| Даже не думай |
| Предрешено	| Вероятнее всего	| Спроси позже	| Мой ответ - нет |
| Никаких сомнений	| Хорошие перспективы	| Лучше не рассказывать	| По моим данным - нет |
| Определённо да	| Знаки говорят - да	| Сейчас нельзя предсказать	| Перспективы не очень хорошие |
| Можешь быть уверен в этом	| Да	| Сконцентрируйся и спроси опять	| Весьма сомнительно | 

[**Шифр Цезаря**](https://github.com/albusD0/BEEGEEK/blob/main/course_1_for_beginners/%D1%81aesar_cipher.py)

Описание проекта: требуется написать программу, способную шифровать и дешифровать текст в соответствии с алгоритмом Цезаря. Она должна запрашивать у пользователя следующие данные:
- направление: шифрование или дешифрование;
- язык алфавита: русский или английский;
- шаг сдвига (со сдвигом вправо).
  
Примечание 1. Считайте, что в русском языке 32 буквы (буква ё отсутствует).

Примечание 2. Неалфавитные символы — знаки препинания, пробелы, цифры — не меняются.

Примечание 3. Сохраните регистр символов. Например, текст: "Умом Россию не понять" при сдвиге на одну позицию вправо будет преобразован в: "Фнпн Спттйя ож рпоауэ".

***Составляющие проекта:***

- Целые числа (тип int);
- Модульная арифметика;
- Переменные;
- Ввод / вывод данных (функции input() и print());
- Условный оператор (if/elif/else);
- Цикл for/while;
- Строковые методы.
